Uzgoj u stakleniku
Iako kadulja voli visoke temperature ljeti, nije otporna na niske temperature zimi, 
pa je uzgoj u stakleniku savršen način za zaštititi ju zimi. Tijekom ljeta, staklenik 
je obavezno otvarati i provjetravati te osigurati dovoljnu količinu danjeg svjetla. 
Biljku je tijekom početne vegetacije i prije cvjetanja potrebno redovitije zalijevati, 
dok se zimi zalijevanje smanjuje. Također, ovo je najbolji način za uzgojiti presadnice 
jer se lako održava temperature.

Slaganje kultura
Kadulja je veoma izdržljiva biljka i prilično neutralna za tlo na kojem se uzgaja, 
pa nije potrebno paziti u odabiru pretkultura. Ipak, radi se o višegodišnjoj biljci 
koja se često uzgaja kao trajna kultura, pa kao takva nije dio plodoreda. Ne smeta joj 
blizina drugih biljaka, pogotovo mediteranskog porijekla koje imaju slične uvjete uzgoja, 
kao što je ružmarin. Na istom se tlu može uzgajati i 10 godina. Uz kadulju se također može 
uzgajati ljubičica, origano, timijan i mažuran.

Zalijevanje
Kadulja veoma dobro podnosi sušu i vruću klimu što pojačava intenzitet eteričnih ulja. 
Jako je osjetljiva na povećanu količinu vode, pa tijekom uzgoja treba paziti na dobru 
dreniranost zemlje. Ako dođe do dužih sušnih razdoblja, kadulju treba zalijevati barem 
jednom tjedno, a najbolji način navodnjavanja je system kap po kap koji zalijeva biljku 
točno ispod korijena. Najbolje je koristiti meku vodu ili kišnicu.

Gnojidba
Kadulja voli tlo bogato hranjivim tvarima, pa se prihranjivanje biljke obavlja u nekoliko faza. 
Prva faza je prije sadnje kada se u jesenskoj obradi tla dodaje stajsko gnojivo. Prije same sadnje, 
tlo je potrebno dodatno obogatiti dušikom, dok se ostatak dušičnog gnojiva dodaje nakon prve žetve. 
Tijekom sljedećih godina biljka se prihranjuje u proljeće kombinacijom gnojiva s udjelom dušika, 
kalija i fosfora. Pravilna gnojidba omogućava bolji prinos lišća i eteričnog ulja.

Presađivanje
Kadulja dobro podnosi gušći uzgoj i ako je tijekom sadnje dobro zasađena, nema potrebe za presađivanjem 
biljaka. Presađivanje je potrebno jedino kod uzgoja u tegli. Biljka ima snažan i drvenast korijen koji 
prodire duboko, pa traži posudu s dubokim dnom. Osim toga, biljka će početi gubiti lišće ako nema dovoljno 
prostora za razvijanje. Presađivanje se obavlja u proljeće kada se biljku zasađuje u dublju posudu ispunjenu 
rahlom zemljom.

Pomlađivanje
Kadulja se svake godine pomlađuje žetvom i kosidbom, ali ako se uzgaja kao ukrasna biljka u tegli, 
pomlađivanje se radi tijekom travnja. Naime, biljka može imati oštećene ili osušene grane, pa ih je 
potrebno ukloniti oštrim vrtlarskim škarama kako bi na njihovom mjestu pustila nove, mlade grane.

Tlo
Kadulja se sije u tlo koje je tijekom jesenske pripreme duboko preorano te prije sjetve usitnjeno. 
Veoma je otporna biljka i uspijeva na raznim tlima, pa bila ona i siromašnija. Ne smeta joj prisutnost 
pijeska ili kamenja, ali joj ne odgovaraju močvarna tla ili ona koje duže zadržavaju vodu. Najbolji prinos 
ima na humusnim i prozračnim tla, zato se u teža humusna tla dodaje pijesak kako bi se prozračila.

Klima
Kadulja je biljka mediteranske klime, iako su neke vrste prilagođene kontinentalnom uzgoju. 
Voli toplo vrijeme i dobro podnosi razdoblja duge suše. Ne smeta joj posolica niti izravna izloženost 
suncu i vjetru. Zapravo, dulje vremena izloženosti na suncu i visoka dnevna temperature potiču rast i 
stvaranje eteričnih ulja. Osjetljiva je na niske temperature, pa ju je potrebno zimi zaštititi.



